---
title: Як подолати 540 км по Лікійській стежці за 8 днів?
date: 2019-01-07
published: true
tags: [ 'Закинуті місця']
series: false
cover_image: /uploads/likiya.jpg
---
* Маршрут
* Витрати
* Ціни
* Квитки
* Визначні місця
* Спорядження
* Погода - період для мандрів

## Маршрут

Спочатку потрібно розповісти з чого все таки це розпочалося. Мабуть історія розпочалась тоді коли хтось побачив список десяти мальовничих стежок для трекінгу в світі. І на 10 місці цього списку розташувалася [Лікійська стежка](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0) яка знаходиться в Туреччині. Обрали цю країну через декілька причин:

*  це недалеко від України;
* можна найти вигідні пропозиції від авіакомпаній ;
* відносно нескладний рівень трекінгу.

Перше що потрібно було зробити це звичайно купити квитки. Ми переглядали різні варіанти перельоту і найбільш вдалим рішенням було летіти з м. Києва до м. Ізмір. Чому не Стамбул або Анкара чи Анталія?Тому що це було дорожче і ми вирішили собі розпочати наш шлях по стежці з м. Фетхіє. Адже є 2 варіанти проходження маршруту Лікійської стежки, або з Фетхія в Анталію або ж навпаки. Коли квитки куплені а я нагадаю що це лоукост перевізник.

Після купівлі квиткі перед нами з'явилося ще одне  випробування, як все спорядження та одяг помістити в сумку розміром 50x42x20см? Завдання звичйно з  зірочкою  * але ми справились якимось дивом перед вильотом важили сумки по декілька разів та розпихали всі дрібнички по карманах. 

Довгоочікуванна посадка, досить ретальна перевірка всіх наших речей а особливо пальника. Ох і вийшло з ними багато цікавих історій. Не пройшло і 2 години як ми вже були в іншій країні. На годиннику 5 ранку, на вулиці немає майже ні душі, не вистачає лиш перекотиполе. Спочатку всі наші намагання покинути аеропорт були марні адже мабуть при його  плануванні не було передбачено, що хтось буде йти звідти пішки)) Після тривалої екскурсії ми все ж таки вийшли на трасу та розпочали нашу мандрівку до м. Фетхіе. Автостоп тривав до години 18-00, ми писали таблички з назвами міст та намагалися знайти спільну мову  з місцевими. Перша наша ніч була  біля античних руїн, десь посеред лісу хоч і дістались ми туди пізнувати зате сон був міцненький і це був наш відпочинок після нічного перельоту.

Основна мета була пройти Лікійську стежку а також відвідати визначні місця на цьому шляху. Першим таким місцем була Долина Метеликів, хоч ніяких літаючих об’єктів ми там не побачили але вид на місце просто чудовий. Місце варте уваги, там можна спускатись до моря і милуватись краєвидом або ж споглядати цю красу з висоти.

	На нашому шляху зустрічалось чимало  мальовничих пляжів та високих гір, дорога була від моря на вершину а потім навпаки. дорогу нам інколи перебігали черепахи або гірські кози які немов альпіністи в горах лізуть по важкодоступну траву.

Наступними днями ми подорожували через міста Олюденіз, Каш, Демре деякі частини вдалось проїхати автостопом. Автостоп в тих краях дуже хороший через те що там вже побільше туристів та люди звикають до автостоперів.

  	Наступним важливим пунктом мандрівки були славнозвісні Вогні химери. Це так званий вогонь з під землі який просто 24/7 рветься на волю. Якщо чесно на нашу суб’єктивну думку трохи сильно розпіарена місцина, думаєш, що там буде метрове полум’я вирувати з під землі а по  факту там там 5 вогників по 25-30 см. Їжу звичаной приготувати можна або якщо  холодно прийти та погрітися згодиться))

	Після вогнів химери було недалеко до г. Тахтали і ми вирішили штурнувати цю вершину. Хоч і висота була 2365м але на вершині лежало ще багато снігу. А я нагадаю вам що це було у кінці травня. По дорозі на вершину ми зустріли 3 людей і один з них був українець з м.Харків. Трішки поспілкувались з земляком, поділились враженнями від країни та вирушили далі. Підйом на вершину був досить цікавим та спекотним але ми свого досягли, піднялись все таки на цю висоту. Після того як ти підкорив вершину в тебе 2 варіанти розвитку подій:

*  обрати підйомник для спуску 
* або ж йти назад по тій стежці звідки прийшов. 

Так як в нас бюджетні мандри ми обрали цікавий та веселий варіант.

	В той самий десь ми ще і встигли спуститись на комфортну висоті для того, щоб встановити намет. День видався виснажливим але багатим на враження.

	Останім пунктом місця які потрібно відвідати став каньйон Гейнюк. Прийшлось пройти 30 км але до закриття каньйону ми встигли та щей зайшли безкоштовно. Зробили декілька фото та швидко рушили до магазину за їжею а потім гайда шукати хороше місце для ночівлі  біля моря. В той день шкала спідометра перевалила за 40 км за день. Вдосталь виспавшись та відпочивши тобто 0 7 ранку ми пішли на море тому що спека не давала більше спати і ми зробивши сніданок вирішили їхати до Анталії звідки і летітимем назад до Києва.

	Погода 

Перші два дні була просто ідеальна погода для походів було хмурно та помірно тепло. Згодом потім була лиш жара до 35 градусів яка змушувала нас розпочинати наш рух з самого ранку. Ідеальний період для відвідин стежки це кінець березня, квітень та початок травня. Влітку дуже спекотно. Потім можна ще йти в жовтні або  в листопаді. Вже вже не так гаряче та буде багато фруктів.



##   	Витрати

Квитки -50 туди 

\- 80 назад

Харчування - 80 на двох людей.

Ціни вказані в $.

## 	Спорядження

Намет 2 місний Shanta Pro

Каремати: надувний та звичайний.

Спальники: 2 літніх

Ліхтарики

Рушники з мікрофібри

Кросівки та сандалі

Майки та шорти

Кофта та куртка

Дощовик на всякий випадок

Павербанк 2 шт

## 	Люди

Люди в цій країні дуже привітні та завжди старалися нам допомогти навіть коли нас не розуміли. Звичайно для спілкування бажано вивчити декілька їхніх слів а загалом згодиться знання англійської. Люди інколи жертувають своїм часом, завезуть тебе далі ніж вони їдуть, допоможуть знайти потрібний товар по всьому місту або ж просто пригостять тебе безкоштовно смаколиками та ще і дадуть фруктів в дорогу. Колоритна країна яку потрібно досліджувати.
