---
title: Тараканівський форт за 32 грн
date: 2019-01-07
published: true
tags: [ 'Закинуті місця']
series: false
cover_image: ./images/tarakaniv.jpg
canonical_url: false
description: "Як шиканути на 32 грн? 🤔Можна звичано купити шаурму або ж морозиво, з'їсти це все і задати питання де гроші? А можна купити квитки Здолбунів-Львів та вийти на станції Кам'яниця Волинська або ст.Дубно пройтися 2 км і знайти Тараканівський форт."
---
# Тараканівський форт за 32 грн
Як шиканути на 32 грн? 🤔Можна звичано купити шаурму або ж морозиво, з'їсти це все і задати питання де гроші? А можна купити квитки Здолбунів-Львів та вийти на станції Кам'яниця Волинська або ст.Дубно пройтися 2 км і знайти Тараканівський форт. Форт який колись будували для як оборонну споруду а зараз це є цікаве, загадкове та місцями містичне місце. Цей форт використовувався як сховище, тому там багато кімнат, коридорів.

## Варто звернути увагу
Тут часто сплять, висять, літають міні-бетмени🦇 тому будьте обережні.Коли будете туди йти візьміть з собою компанію🤸, щоб було веселіше та випадково не заблукати. Якщо плануєте більше часу приділити дослідженню форту візьміть з собою їжу адже до найближчого магазину потрібно пройти декілька кілометрів.

Під час війни тут тривалий період були німці і по чуткам проводили всіляки досліди над людьми. ☠️😱🙄Від місцевих ходять легенди про духів солдат та таке інше. 🏃👻А вся інформація по цьому місці ще досі засекречена і находиться в Москві👽. Любителям печер та пригод це місце прийдеться до душі.Під час прогулянок дивіться під ноги бо можна провалитися у колодязь та поглядуйте нагору, щоб не пригріло Вас цеглиною, бо місце вже трошки стареньке. Щоб почуватися безпечніше візьміть з собою екскурсовода, він не дасть вам заблукати і ще розкаже багато цікавих історій. Тож лишилось дістатися Здолбунова та вирішити на що витратити 32 грн(студентам ще дешевше).Відкривайте Україну бо вона цікава.
Ціни вказані станом на січень 2019р.

### Як дістатися до Тараканова:
<ul>
  <li>Електричкою Здолбунів-Львів (Вийти на станції Дубно або Кам'яниця- Волинська)</li>
  <li>Bla bla car</li>
  <li>Автобусом до Дубного</li>
  <li>Автостопом</li>
</ul>

Візьміть з собою:
<ul>
  <li>Обід</li>
  <li>Ліхтарик та запасні батарейки до нього</li>
  <li>Веселу компанію</li>
  <li>Екскурсовода</li>
  <li>Powerbank</li>
</ul>
